Autor: Matej Halko 
Nazov: Ake dobre su trojvalce :D
Datum: 5.6.2020
----
koda Fabia druhej generácie, 
má s motorom 1.2 12V HTP 51kw pohotovostnú hmotnosť 1025 
kilogramov a s motorom 1.4 16v 63kw má 1035 kilogramov.
----
Trojvalcové radové motory majú menej komponentov ako najčastejšie využívané štvorvalcové radové motory, vďaka čomu sú oproti ním ľahšie. 
Radový trojvalec však trpí jedným veľkým problémom. Celý motor pozdĺžne vibruje, 
pretože na jednej strane je vždy väčšia sila ako na tej druhej.
----
Jeden z najväčších radových trojvalcov, určený na pohon motocyklov,
mal zdvihový objem 2.3 litra 
a poháňal motocykel Triumph Rocket III.
