Autor: Matej Halko 
Nazov: Ake dobre su trojvalce :D
Datum: 5.6.2020
----
Trojvalcové radové motory sa začali v automobiloch využívať práve 
kvôli čoraz prísnejším emisným normám. Tieto motory mali byť akousi 
zárukou nízkej spotreby paliva a mali teda produkovať aj menšie množstvo emisií v porovnaní s väčšími štvorvalcovými radovými motormi.
----
Trojvalcové radové motory majú menej komponentov ako najčastejšie využívané štvorvalcové radové motory, vďaka čomu sú oproti ním ľahšie. 
Radový trojvalec však trpí jedným veľkým problémom. Celý motor pozdĺžne vibruje, 
pretože na jednej strane je vždy väčšia sila ako na tej druhej.
----