Autor: Matej Halko 
Nazov: Ake dobre su trojvalce :D
Datum: 5.6.2020
----
Najčastejšie používané zážihové a vznetové radové trojvalce majú zdvihový 
objem 1.0 až 1.5 litra. Tieto motory môžeš nájsť najmä pod kapotou malých 
mestských automobilov ako napríklad Volkswagen Polo, Škoda Fabia, Seat
----
Trojvalcové radové motory majú menej komponentov ako najčastejšie využívané štvorvalcové radové motory, vďaka čomu sú oproti ním ľahšie. 
Radový trojvalec však trpí jedným veľkým problémom. Celý motor pozdĺžne vibruje, 
pretože na jednej strane je vždy väčšia sila ako na tej druhej.
----
Trojvalcový radový motor dnes patrí medzi jeden z najrozšírenejších
typov piestových spaľovacích motorov, 
ktorý môžeš pod kapotou moderných automobilov nájsť.