Autor: Matej Halko 
Nazov: Ake dobre su trojvalce :D
Datum: 5.6.2020
----
Výhoda nižšej hmotnosti, je zanedbateľná, pretože rozdiel v 
hmotnosti je len niekoľko desiatok kilogramov, napríklad: 
Volkswagen Polo V s motorom 1.4 TDI 59kw má pohotovostnú hmotnosť 1120 kilogramov
----
Trojvalcové radové motory majú menej komponentov ako najčastejšie využívané štvorvalcové radové motory, vďaka čomu sú oproti ním ľahšie. 
Radový trojvalec však trpí jedným veľkým problémom. Celý motor pozdĺžne vibruje, 
pretože na jednej strane je vždy väčšia sila ako na tej druhej.
----
Trojvalcový radový motor dnes patrí medzi jeden z najrozšírenejších
typov piestových spaľovacích motorov, 
ktorý môžeš pod kapotou moderných automobilov nájsť.